6.2 创建对象

6.2.1 工厂模式

工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但却没有解决对象识别问题。

6.2.2 构造函数模式

要创建Person的新实例，必须使用new操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历一下4个步骤：

1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象(因此this就指向了新对象)
3. 执行构造函数中的代码(为这个新对象添加属性)
4. 返回新对象

创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；而这正是构造函数模式胜过工厂模式的地方。

6.2.3  原型模式

我们创建的每个函数都有一个prototype(原型)属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以有特定类型的所有实例共享的属性和方法
Object.getPrototype() 获得该实例的原型 IE9+

原型对象的问题

原型中所有属性是被很多实例共享的，这种共享对于函数非常合适。对于那些包含基本值的属性倒也说的过去。但是对于包含引用类型的属性来说，问题就比较突出了。

6.2.4 组合使用构造函数模式和原型模式

```javascript

var Person = function(name) {
  this.name = name;
};

Person.prototype = {
  constructor: Person,
  sayName: function() {
    alert(this.name);
  }
}

```
6.2.5 动态原型模式 

有其他OO语言经验的开发人员在看到独立的构造函数和原型是，很可能会感到非常困惑。动态原型模式正式致力于解决这个问题的一个方案，它吧所有信息都封装在了构造函数中。

```javascript

function Person(name) {
  this.name = name;
  // 方法
  if(typeof this.sayName !== 'function'){
    Person.prototype.sayName = function() {
      alert(this.name);
    };
  }
}

```

6.2.6 寄生构造模式  寄生parasitic


```javascript

function Person(name) {
  var o = new Object();
  o.name = name;
  o.sayName = function() {
    alert(this.name)
  };
  return o;
}


```
关于寄生构造函数模式，有一点需要说明： 首先，返回的对象与构造函数或者或者构造函数的原型属性之间没有关系；也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的独对象没有什么不同。为此不能依赖instanceof操作符来确定对象类型。

6.2.7 稳妥构造函数模式

道格拉斯 克罗克福德(Douglas Crockford) 发明了JavaScript 中的稳妥对象(durable objects)这个概念。所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其方法也不饮用this的对象。稳妥对象最适合在一些安全的环境中(这些环境中会禁止使用 new 和 this)，或者在防止数据被其他应用程序(如Mashup程序)改动时使用。稳妥构造函数遵循与寄生狗嗷函数类似的模式，担忧两点不同： 一是新创建对象的实例方法不饮用this；而是不使用new操作符调用构造函数。按照稳妥构造函数的要求，可以将前面的Person构造函数重写如下。

```javascript

function Person(name) {
  var o = new Object();
  // 可以在这里定义私有变量和函数。
  
}


```

































