和喜欢的女生聊天室，请大家记住核心思想： 1个原理 + 36 个问题。

## 一个原理：

人们之间额关系从梳理到亲密，需要双方不断深入剖析自己的内心并互相坦白。
爱上一个人最重要的两点，就是信任和亲密。36个问题建立信任，对视四分钟建立亲密。
我们在与他人相识的交流过程中，真实性格都会有部分的隐藏。因为，更多的自我暴露会带来不安全感。在人们的日常交往中，个人边界的打破和自我的暴露都是循序渐进的曲折的过程，而这36个问题可以直接加速陌生人之间的破冰。让两个人不知不觉共享自己内心隐秘的部分，从而迅速建立起信任和亲密感。

### 36个问题

##### 第一层 关于喜好和小趣味

1. 如果可以请到任何人，你会请谁一起吃晚餐？为什么?
2. 你想怎样出名？
3. 对你来说，完美的一天包含哪些因素
4. 如果你能活到90岁，你人生的后60年如果能把头脑或身体保持在30岁的状态，你选哪样？
5. 如果满足愿望，你希望明早醒来拥有哪种特质或能力？
6. 朋友之间的相处，你最看重哪一点


##### 第二层 关于曾经的自己

7. 你对生命中出现的什么东西最心怀感激
8. 如果能穿越回去，改变影响自己成长的任何一件事情，你会改变什么？
9. 花4分钟时间，尽可能详细地把你过去生活中的故事讲给对方听。
10. 如果有个水晶球能告诉苏关于你自己人生、未来或任何一件事情的答案，你想知道什么？
11. 有没有一件事情是你早就梦想着做，却一直没有做的？为什么还没有做
12. 到目前为止你人生中最大的成就是什么？
13. 你最珍视的一段回忆是什么？
14. 你最糟糕的回忆是什么？

##### 第三层 当“我”变成“我们”

15. 说出3个你和你对面的他（她）之间的共同之处
16. 轮流说出你对面的他的优点，一共说5条
17. 各自用我们正确地造3个陈述句，例如，我们都在这个房间里，感觉...
18. 将句子补充完整：我希望有个人与我分享
19. 与你对面的他分享一个私人问题，询问她的建议，听听对方将如何处理这个问题。
20. 另外，请对方告诉你，从他的角度来看，你选择这个问题反映出你的什么感受。
21. 告诉你对面的他，你喜欢他什么地方，请诚实的说出你一般不会对刚遇见的人说的话。
22. 告诉你对面的她，你喜欢上他的哪一点

##### 第四层 分享尴尬及隐私

23. 再打电话之前，你会预先演练一下待会要说的话么？为什么？
24. 你上一次唱歌给自己听是什么时候？上一次唱给别人听呢？
25. 如果你和你对面的他将成为密友，他最需要知道的是什么？
26. 与你对面的她分享你曾遇到过得尴尬经历
27. 你上一次在别人面前哭是什么时候？自己独自一人哭又是什么时候？

##### 第五层 关于底层的价值观

28. 你是否对自己的死法有某种某名的预感？
29. 你与家人的关系有多紧密和温馨？你是否觉得自己的童年比大多数人更幸福
30. 你如何看待自己与母亲的关系？
31. 对你来说，友谊意味着什么？
32. 在你的生活中，爱和情感扮演者怎样的角色？
33. 如果你知道1年后自己回突然死去，你会改变现在生活中的什么东西，以及为什么？
34. 如果你今晚就要死，再没机会与别人交流，你最后悔没说出什么话？为什么还没说出后？
35. 家里着火，你就出了亲人和宠物，现在你还有时间最后冲进去抢救一件东西。你会抢救什么？为什么？
36. 你家族所有人里谁的去世回最让你难以释怀？为什么？


## 吸引
1. 吸引是情不自禁的
男男女女之间的好感与吸引都是一种情绪反应，无法用逻辑去解释。
2. 吸引力与一个人的外貌，财富以及对你的态度并无强关联
包括：路人——认识——朋友——密友——恋人。除非存在强烈吸引，否则关系要一层一层地升级。
3. 女人对男人的评价是一个逆向合理化的过程
女人对一个男人产生感觉或者反感以后，用各种借口和理由来合理化这种感觉
4. 男女关系式层级递进的
包括：路人——认识——朋友——密友——恋人。除非存在强烈吸引，否则关系要一层一层地升级。
5. 吸引力的底色是核心自信
所谓的核心自信就是建立在全然自我接纳基础上的自我肯定。那种感觉，就像是你正站在一道光下。
无论男女，每个人都渴望被带领。很多事情无所谓对错，只有选择。如果你相信自己是对的，别人就会追随你；你怀疑自己，别人就更加怀疑你。


最后，你永远无法说服别人被你吸引。最好的方式就是做你该做的事情，坚定地去带领，耐心而果断地升级关系。然后，闭紧嘴巴，站在那道光下。