作者提出了哪些问题：
作者发现了什么问题
自主与控制的含义
真实和疏离的关系
控制行为分为哪两类，具体的含义，两者的关系
理解自主、真实性和自我的关键是啥，怎样有助于理解
自我与整合的关系
自我和外部因素的关系，为什么要考虑外部因素
自我和个体的关系
自主和独立的关系
外部观察的作用
作者所做的工作
社会关系与自主和控制的联系
怎样理解社会关系与自主和控制的关系
作者认为对行为产生激励做作用的原因是什么
为什么是内在动机，假如成立，优势地位的人如何做
关于个人、社会、文化方面的理解
这本书的目的
如何探究

#### 1. 作者发现了什么问题
面对压力人们表现出不负责任的情况，不负责任的危害很大，对自己和周围的人造成了损害。人们和政客们想解决该问题。基于给予奖赏和通过威胁施加惩罚使得犯错的人服从的前提，人们倾向于加强控制。
然而作用有限，面对这个问题作者认同令爱一种替代方法： 不是一开始就指责与控制，而是研究不负责任的原因。该方法从不负责任者的视角触发，研究不负责任的背后的动机，并且解释影响社会动机的力量，然后探讨了做事更负责任的因素
 #### 2. 自主与控制的含义
 两者都用来阐述人类动机，以行为是自主还是控制来区分
 自主： 意味着按自己的意愿行事，并感到自由。自主行事时，人们完全按照自己的意愿做事，带着兴趣和决心沉浸在做事的过程中，其行为源于他们真正的自我感觉，他们是真实的。
 控制： 人们在压力之下行事。行动中没有一种获得个人认可的感觉，他们的行为没有表达自我，因为自我屈服于他人的控制下。此时人们的状态是疏离
 ps: 两者是一个相对的概念，在此给出的是绝对的概念， 实际的行为中是自主还是控制取决于行为过程中整合的程度，与自我联系的程度，真是的程度
 #### 3. 真实和疏离的关系
真是和疏离都是人们行为状态的描述，区别在于有没有表达自我，是行为与自我感觉关系的描述。自主及真实、控制及疏离设计生活的方方面面
ps： 两者是矛盾的，是相对的，动态变化和随着环境有主次的
 #### 4. 控制行为分为哪两类，具体的含义，两者的关系
包括：顺从和反抗
顺从： 顺从掌权者实施的解决方案。相关的概念，权威
反抗： 针对别人提出的解决方案，一定要悖逆人们的期望行事
两者不稳定的共存，都体现了疏离
 #### 5. 理解自主、真实性和自我的关键是啥，怎样有助于理解
整合在文中有两个含义，其一是形容词，表示行为过程中与自我一致的状态，其二是动词，表示行为过程中自我的参与
一个人的心里的各个方面，与他内在的核心自我相整合或者相一致的程度是不同的。只有引发和调节行为的过程中自我整合时，该行为才是自主的。真实在这里表示与真实的自我一致
 #### 6. 自我与整合的关系
自我： 整合中心，据此人们可以按照自己的意志行事。个人本身与自我不是一个概念，自我是真实的动机中心，整合是自我的重要部分
ps： 感觉像套娃，这一章都是在抛出观点的，期待后面的补充呀
 #### 7. 自我和外部因素的关系，为什么要考虑外部因素
引发和调节行为的因素有时来自外部因素。
ps： 影响如何验证，怎样确立研究的因素。
 #### 8. 自我和个体的关系
自我在本质上不同于个体，个体易受外部因素的影响，个体的表现不一定真实的表现了自我。
ps： 感觉作者这里描述的自我有一个前提，自我是具有负责人的价值取向，是健康的，积极的
 #### 9. 自主和独立的关系
自主有助于联结而非独立，有助于促进社会关系的发展
 #### 10. 外部观察的作用
弄清楚行为背后的动机，核实自主的程度，才能解决真实性的问题，最终解决责任问题
 #### 11. 作者所做的工作
采用实证的方法，采用人们日常生活中的概念，上班，上学，家庭生活，抚养孩子，面临挑战和制定政策时。
通过研究疏离这些关系，将真实与疏离这两个哲学上的概念变成心理学的概念，可以加以研究。真实性为人们提供了一种工具，让他们反思多大程度是真实的。
 #### 12. 社会关系与自主和控制的联系
社会关系是人与人之间普遍存在的，相互联结的概念。在地位、权力和控制存在差异，产生了上/下，优势/劣势的区别。处于优势地位的人，以社会代理人的角色，传递价值观和道德观。
在亲密关系和看起来平等的关系中也存在自主和控制，也与自主和控制联系在一起
 #### 13. 怎样理解社会关系与自主和控制的关系
人都处在社会关系中，不同的角色收这种规律的影响不同。对自主和控制的理解对解决人们负责人的问题提供了指导意义。包括，优势地位的人如何影响劣势地位的人，怎么在超越当前社会关系中的自主和控制的情况，劣势的人怎么理解当前的自主和控制的情况。
 #### 14. 作者认为对行为产生激励做作用的原因是什么
内在动机
内在动机而非外在动机才是创造、责任和健康行为以及持久改变的核心所在。外部的激励或压力有时的确能使人顺从，但是优负面的效果，会滋生反抗。顺从与反抗都不能代表自主和真实。基于这个观念，人们应该如何激励他人
清晰的问题的表述： 人们如何创造条件，让他人激励他们自己
 #### 15. 为什么是内在动机，假如成立，优势地位的人如何做
哪些因素影响了内在动机，从这方面入手
 #### 16. 关于个人、社会、文化方面的理解
个人：人们可以用自主和真是的方式规范自己，也可以用控制和独裁的方式对自己施加压力和批评自己，取决于这两者主从关系的解决程度
社会： 优势地位的人对于劣势地位的人的动机和发展的影响；人们是否应当为行为负责的实际情况和心里状况的参考
 #### 17. 这本书的目的
利用全面的动机研究来探究自主和责任之间的联系，并且反思如何在疏离的世界中促使人们负起责任。
 #### 18. 如何探究
前提： 人的行为有前一事件引发。（佛洛依德的行为的因果关系）。ps： 需要研究下
使用科学的实证方法
数据的来源： 根据几十年来心理学实验室以及社会中实地的研究成果，基于推断推测的实证
主要研究个人的激励过程，审视可以被称为自主的行为并且探索调节这些行为的激励过程。通过研究能阐述对于自主和真实的原因和结果

