十二、 拜托束缚，接纳自我

1. 作者提出的问题，和动机的关系
2. 为什么有些人在这些环境影响下做的相当好
3. 管理自己 体验、情绪、内在冲动的调节
4. 在控制的环境中做到自主，如何做，除了上面说的通过自己对环境的影响
5. 如何调节情绪，从内在动机方面分析
6. 如何调节情绪引发的行为，从内在动机方面分析
7. 一种信念限制了自主和对生活的体验？
8. 自主在情绪表达的作用
9. 激励和管理的技巧的认识
8. 接纳自己

#### 1. 作者提出的问题，和动机的关系

尽管人们的动机、行为和幸福都受到社会环境的影响，游戏人在经历了充斥着压力、混乱、虐待或忽视的成长环境后仍能取得令人钦佩的成就，如何解释这个困惑？
 
人人生来不同，在每个人的特征上，人们不但彼此各异，而且倾向于符合正态分布。儿童在心里和生理上都存在个体差异，活力和主动性和内在动机有关。孩子越有活力，越积极主动，就能够发挥自主和自信的品质，接下来是环境的影响：

#### 2. 为什么有些人在这些环境影响下做的相当好

1. 找到特定的支持
找到真正相信他们的人给与他们需要的支持，让他们相信自己。如果能得到相信的人的持续支持就可能不受周围环境的影响。
2. 个人与他们的环境的作用
人有可能积极地影响他们的社会世界，也有可能受其影响。更有活力，更可爱，更主动的孩子，可能会从优势地位的人那里获取额外的自主的支持，进而产生额外的动力。
优势地位的人倾向于支持主动积极的人
随着发展的推进，人们对社会环境产生了期望，以前的经历会对人的内在动机产生影响，即使换了环境也有原来的倾向，具有高动机还是低动机。
3. 动机的个体差异
自主导向（希望自己自主）与积极自尊是正向的
提高自己的自主的性格，对自主的需要和体现
4. 不仅可以从自己做起提高自主，也可以向上管理提高自主

#### 3. 管理自己 体验、情绪、内在冲动的调节

对每个人来说，形成有效的情绪管理必须得结构体系和调节过程，是发展中的一项挑战。成功克服挑战的人能充分感受到他么你的情绪，同时也能体会到在如何表达情绪方面，他们拥有真正的选择。

情绪： 当前情境或记忆中真实或想象的刺激的反应
1. 直觉。快
2. 考虑。慢 调节

自我卷入的人更易收情绪影响
在感觉自己被控制的方面或环境，容易产生情绪

1. 通过改变对引发情绪的刺激的解释来调节自己的情绪
2. 让情绪变得更加整合，或者更加自主，人们在此过程中给了超越控制力量的方法
3. 在引发情绪的行为方面获得更高的调节灵活性

#### 4. 在控制的环境中做到自主，如何做，除了上面说的通过自己对环境的影响

1. 管理自身以及自己的内在体验
2. 管理情绪和内在冲动的调节过程
3. 找到满足个人需求的方法

#### 5. 如何调节情绪，从内在动机方面分析

认识为情绪刺激赋予意义的过程
1. 遇到刺激，直觉反应，有一种内在倾向以特定方式对刺激作出反应
2. 随后会通过一个更加深思的反应思考正在发生的事情，这是一个重新评估的过程，一个更具反思行的评估过程

为刺激物较小的赋予威胁的意义。
人们将刺激解读为威胁是因为形成了自我卷入。因为自我卷入时，很容易感到收到威胁。
探究自我卷入，解决自我卷入，从而变得更自主

#### 6. 如何调节情绪引发的行为，从内在动机方面分析

情绪有一定的行为倾向
变得自主包括发展整合的调节过程，来管理在情绪收到刺激时的行为。自己决定情绪产生时的行为，情绪不是决定了行为。人对情绪可以完整的体验。
内摄的观念时，行为的影响
例如： 内摄，找回面子，不能生气
更极端的，完全压抑行为人的情绪

引发情绪后，可以问自己两个问题： 1. 我没有得到什么，2.我真的需要它么

#### 7. 一种信念限制了自主和对生活的体验？

只想要幸福的生活
活着的真正意义？不只是感受幸福，而是体验人类各种情感，一旦对幸福的追求干扰了其他的体验情感，消极的后果可能随之而来。
整合和自主允许人们感受你的情感，然后决定如何处理他们。
情绪体验，可能是人活在世上最令人满足和成就感的因素之一。

#### 8. 自主在情绪表达的作用

自主既不意味着由于内摄的告诫而阻碍情绪的意识,也不意味着让情绪压到一切，它意味着充分体验情绪，并对如何表达情绪有一种选择的感觉。


#### 9. 激励和管理的技巧的认识

技巧是术，动机是道
当人们真的准备好了处于个人动机改变时，当他们愿意面对和应对隐藏在他们不良适应行为之下的无数感受（焦虑，无能，愤怒，恐惧和孤独），就会有改变的动机

#### 8. 接纳自己

改变的起点是接纳自己，关注自己的内心世界，
探究某人做某事的原因，是一个有益的开始